## 多元数组

### 题目

给定一个大小为 n 的数组 nums ，返回其中的多数元素。多数元素是指在数组中出现次数 大于 ⌊ n/2 ⌋ 的元素。

你可以假设数组是非空的，并且给定的数组总是存在多数元素。



示例 1：

输入：nums = [3,2,3]
输出：3
示例 2：

输入：nums = [2,2,1,1,1,2,2]
输出：2



### 思路

投票算法：有点类似配对，即对于一群人，我们希望知道男的多还是女的多，我们不需要知道多少名男多少名女，而是让一男一女配对，成对的男女离场，看最后场中剩下的是男还是女。 该问题可以理解为数组nums中相同的元素组成各自的队伍，maj所在的队伍人数最多，每个队伍都只支持自己所在的队伍，反对其他所有的队伍。当赞成和反对某个队伍的人数相同时，我们可以让这些赞成者和反对者组合离场，然后随机选取一个队伍在进行这样的配对和离场。 重点就是这道题中maj所在的队伍人数是大于总人数的一半的，不管怎样配对maj最后一定会被剩下，所以每次随机选取队伍进行“赞成该队伍”和“反对该队伍”的配对清场，不会影响maj队伍人数上的霸权地位。

### 代码

```java
public class Test01 {
  public int majorityElement(int[] nums) {
    int count = 0;
    int res = 0;

    for (int num : nums) {
      if (count == 0) {
        res = num;
      }
      count += (num == res) ? 1 : -1;
    }
    return res;
  }
}
```

## 数组中的k-diff数对

### 题目

给你一个整数数组 nums 和一个整数 k，请你在数组中找出 不同的 k-diff 数对，并返回不同的 k-diff 数对 的数目。

k-diff 数对定义为一个整数对 (nums[i], nums[j]) ，并满足下述全部条件：

0 <= i, j < nums.length
i != j
nums[i] - nums[j] == k
注意，|val| 表示 val 的绝对值。



示例 1：

输入：nums = [3, 1, 4, 1, 5], k = 2
输出：2
解释：数组中有两个 2-diff 数对, (1, 3) 和 (3, 5)。
尽管数组中有两个 1 ，但我们只应返回不同的数对的数量。

### 思路

排序 + 双指针

### 代码

```java
import java.util.Arrays;

class Solution {
    public int findPairs(int[] nums, int k) {
        Arrays.sort(nums);
        int n = nums.length, y = 0, res = 0;
        for (int x = 0; x < n; x++) {
            if (x == 0 || nums[x] != nums[x - 1]) {
                while (y < n && (nums[y] < nums[x] + k || y <= x)) {
                    y++;
                }
                if (y < n && nums[y] == nums[x] + k) {
                    res++;
                }
            }
        }
        return res;
    }
}
```

