## 使用最小花费爬楼梯

https://leetcode.cn/problems/min-cost-climbing-stairs/

### 题目

给你一个整数数组 cost ，其中 cost[i] 是从楼梯第 i 个台阶向上爬需要支付的费用。一旦你支付此费用，即可选择向上爬一个或者两个台阶。

你可以选择从下标为 0 或下标为 1 的台阶开始爬楼梯。

请你计算并返回达到楼梯顶部的最低花费。



示例 1：

输入：cost = [10,15,20]
输出：15
解释：你将从下标为 1 的台阶开始。

- 支付 15 ，向上爬两个台阶，到达楼梯顶部。
  总花费为 15 。

### 思路

动态规划

### 代码

```java
class Solution {
    public int minCostClimbingStairs(int[] cost) {
        int n = cost.length;
        int[] dp = new int[n + 1];
        dp[0] = dp[1] = 0;
        for (int i = 2; i <= n; i++) {
            dp[i] = Math.min(dp[i - 1] + cost[i - 1], dp[i - 2] + cost[i - 2]);
        }
        return dp[n];
    }
}
```

## 跳跃游戏

https://leetcode.cn/problems/jump-game/

### 题目

给定一个非负整数数组 nums ，你最初位于数组的 第一个下标 。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

判断你是否能够到达最后一个下标。



示例 1：

输入：nums = [2,3,1,1,4]
输出：true
解释：可以先跳 1 步，从下标 0 到达下标 1, 然后再从下标 1 跳 3 步到达最后一个下标。

### 思路

遍历数组，更新当前可到达的最远位置，当遇到数组中数字为0时，查看最远位置是否越过0，如果没有 则返回FALSE 否则返回true

### 代码

```java
public class Test02 {
  public boolean canJump(int[] nums) {
    int maxPos = 0;
    for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
      maxPos = Math.max(maxPos, i + nums[i]);
      if (nums[i] == 0 && maxPos == i && i != nums.length - 1) {
        return false;
      }
    }
    return true;
  }
}
```

## 只有两个键的键盘

### 题目

最初记事本上只有一个字符 'A' 。你每次可以对这个记事本进行两种操作：

Copy All（复制全部）：复制这个记事本中的所有字符（不允许仅复制部分字符）。
Paste（粘贴）：粘贴 上一次 复制的字符。
给你一个数字 n ，你需要使用最少的操作次数，在记事本上输出 恰好 n 个 'A' 。返回能够打印出 n 个 'A' 的最少操作次数。



示例 1：

输入：3
输出：3
解释：
最初, 只有一个字符 'A'。
第 1 步, 使用 Copy All 操作。
第 2 步, 使用 Paste 操作来获得 'AA'。
第 3 步, 使用 Paste 操作来获得 'AAA'。



### 思路

如果这个数是质数 则这个数只能一个一个的复制得到 操作步数就是这个数本身 如果不是质数 则可以由复制得到

### 代码

```java
public class Test03 {
  public int minSteps(int n) {
    int res = 0;
    for (int i = 2; i <= n; i++) {
      res += i;
      n /= i;
    }
    return res;
  }

  public static void main(String[] args) {
    Test03 test03 = new Test03();
    System.out.println(test03.minSteps(20));
  }
}
```



